# 《30 岁了，只想诚

# 《30 岁了，只想诚

《30 岁了，只想诚实的面对自己》

晚上好[玫瑰]今天是橙橙加入星球的 256 天 与星友们分享第 143 篇原创！

——————————————————

正文：

今天被 30 岁这个话题扎心了，还特别关注了《三十岁后，人 生时会否还有重启的可能？》这篇文章，一个家庭主妇逆袭 考取博士的三点思考：

①人生的进度表，要放远了看

②找到自己的意义

③不要轻易给自己的人生设限

1.  01

    30 岁作为人生的一个节点

    目光拉向自己，2018 年，我 30 岁，似乎也是在这个节点让自 己的人生发生了一些改变：

    这一年，我开始创业； 这一年，我开始坚持做一些自己喜欢的事 这一年，拼了命的想要拓展自己的思维……

    然而也在 30 岁这一年，我下决心孕育了第二个新生命，即将 出世的二宝！

2.  02

我对自己 30 岁后的人生也有 2 点思考：

1）努力不是为了结果，而是体验努力的过程。

30 岁之前的付出与努力，好像都是为了达到某个目的去行动 的，比如 25 岁那年，我学习瑜伽就是想做瑜伽老师，既能挣 钱有轻松自由，于是我到处求学，参加培训，回来就去上 课，那时候的瑜伽对于我来说就只是一份职业。

去年开始，30 岁，反复是一颗心沉淀下来的年纪，我不再单 一的追求教学技术，我更享受培训过程中全然体验的自己。

我开始觉得参加师父培训的过程，才是我最想要的样子，至 于学成归来我能教授给学员的是什么不是最重要的，因为我 相信：自己的体验和感受才是最真诚的分享，这就是瑜伽教 授的过程。

2）就算再忙也要有一件每天可以坚持下去的事情 组建家庭后，简单无聊的单身生活逐渐转变成鸡飞狗跳的婚

姻生活，每天老公、孩子、家庭和工作忙得不可开交，这日

子是怎么就奔三了，我一点觉察都没有。

我记得 30 岁生日那天，我开始有点慌了，觉得还没有什么成 就，就已步入中年了。我给自己许下的愿望是：既然做不成 大事，那就坚持做一些小事，积水成渊，时间长了，就是一 件很了不起的大事。

于是，我开始了每天自我练习与静坐，每天坚持写文字……

再忙，也会安排好这些坚持，日子久了发现，习惯了早起； 习惯了分享；习惯每天如此精进的生活。

▼总结一下： 几年前看过一本书《女人 30 岁之前别结婚》无非就是表达在 婚前多点时间和精力提升自己，人生没有标准答案，只愿活 成自己想要的样子。

我倒是很庆幸我 30 岁之前完成了人生 2 件大事：结婚+生子， 至少 30 岁之后的我还有机会重启，经历过人生的几件大事之 后，在没有任何世俗压力的情况下，终于可以安定下来，真 诚的面对自己的内心，重新掌控自己的人生了。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊end ＊＊＊＊＊＊＊ 我橙橙，一个喜欢画瑜伽小人、喜欢摄影、喜欢写文字的女

孩，我的梦想是把诗情画意揉进柴米油盐，把生活描绘成自

己喜欢的样子，在星球，我愿与你们共同成长[愉快] 2019-04-29(21 赞)

评论区：

路璐 : 向你学习，橙。我还在纠结是生二宝还是选择拼事业呢。看见你这么努力，感觉怀孕也不会让自己后退。也没有什 么好怕的，只要自己一直在不断学习。

橙橙 : 有得必有失吧，看自己想要什么。 比如我怀孕了干不了体力，做不了培训，那就刚好趁着孕期练练脑力，拓展思 维，给自己充电，也不会太耽误事！

Coco : 棒棒哒

爱莲者(HxI) : 努力的你自带光芒

![image](img/Image_0793.png)

星里浣 : 你真的挺优秀了，我觉得你家庭事业都能比较好地兼顾到。不过肯定也会很辛苦的。加油

![image](img/Image_0803.png)

文文 :

关注公众号"懒人找资源"，星球资源一站式服务